早晨
世上最美好的事情，是去看一天是怎样诞生的！
天空突然闪出一丝阳光。夜的黑暗将悄悄地躲藏到山谷和石缝中去，躲藏到浓密的树叶里去，躲藏到沾满露水的乱草丛中。山顶露出愉快的笑容，仿佛在对夜的淡淡的阴影说：“别害怕，这是太阳！”
海浪高高地昂起雪白的脑袋，向太阳鞠躬，好像美丽的宫嫔在向国王朝拜，并且吟唱着： “欢迎你啊，世界的主宰！”
和煦的太阳微微含笑。这些波浪整夜戏耍着，不停的翻滚。现在，她们披头散发，身上绿色的衣裳皱皱巴巴，天鹅绒的长披纱也被搅得乱七八糟了。
“早上好！”太阳升到海面上说，“早上好，美丽的浪花！不过你们玩够了，安静一下吧！要是你们继续这样高高地蹦跳，孩子们将不能在海水中洗澡！应该让世界上的一切都能得到各自的享受，不是吗？”
石头缝里爬出几条绿色的蜥蜴，眨着惺忪的睡眼，它们相互说：
“今天的天气一定很热！”
在热天，苍蝇飞得不勤快，蜥蜴能够轻易地捕获它们，把它们吃掉。吃活的苍蝇，这是一件多么惬意的事情！
花儿沾满了露珠，摇晃着，仿佛说：
“把我们描绘下来吧，先生，早晨我们用露水的衣饰装扮着，是多么的美丽啊！用言语替花儿描绘一帧小照吧！”
她们是一群狡猾的小东西！花儿深知她们动人的绝色天姿是无法用文字形容的，于是，嘻嘻地笑了！
我脱帽向她们致敬道：
早晨
“你们太客气了！谢谢你们的盛情厚谊，可是，我今天没时间了。以后吧，也许能做到……”
群花向太阳伸着懒腰，自豪地微微含笑。映在露珠里的朝霞光华夺目，用宝石般的灿烂光辉镶满花瓣和叶片。
金色的蜜蜂和黄蜂已经在花间飞舞盘桓，贪婪地吸吮着香甜的花蜜，她们低沉的歌声在温馨的空中回响：
美好的太阳——
使生活永远欢畅！
幸福的劳动——
给大地披上盛装！
红胸脯的知更鸟睡醒了；他们站起来，用纤细的小腿支撑着身子，不住地摇头晃脑，也唱起轻快的歌儿。鸟儿比人更懂得生活在大地上的欢乐！知更鸟总是第一个迎来太阳；他们胸前的羽毛宛如朝霞朵朵，于
早晨
是在遥远、寒冷的俄罗斯，获得了“朝霞鸟”的美称。毛色灰黄的、活泼的金翅鸟，在灌木丛里跳上跳下，活像街头顽皮的孩子，没完没了地叫着闹着。
燕子和雨燕在追捕小虫，疾如黑色的飞箭，时隐时现，愉快地、讨人喜爱地呢喃啁啾。有这样一双敏捷轻盈的翅膀，多惬意啊！
伞松的枝丫在微微摇曳，一棵棵的伞松俨如一只只大酒杯，注满了玉液琼浆般的绚烂阳光。
人们睡醒了，他们的整个生活就是劳动；人们睡醒了，他们毕生都在使大地变得美丽富饶，然而，自身却从生到死一贫如洗。
为什么？
等你长大后，会明白这些的，当然，如果你想知道的话。可是现在，去热爱太阳吧。他是一切欢乐和力量的源泉，但愿你们快乐、善良，就像对一切都和蔼可亲的太阳一样。
人们醒来了，他们走向自己的土地，去从事自己的劳动！太阳含笑凝视着他们：他最清楚人们在大地上做了多少美好的事情，他看见过去大地上一片荒芜，而今到处展现出人们——我们的父辈和祖先——进行伟大劳动的业绩，在干着孩子们暂时难以理解的严肃事业时，他们还造出了各种玩具，世界上各种惹人喜欢的东西——电影机等。
啊，我们的先辈，艰苦卓绝地工作，在我们周围处处建立了丰功伟绩，赢得了我们的热爱和景仰！
应该想到这一点啊，孩子们！人们在大地上劳动的经历才是世界上最令人神往的童话！
田间，篱栅旁的蔷薇开放了，到处都是花朵的笑靥，不少花儿快开放了，然而仍在仰望着蔚蓝的天穹和金色的太阳，柔弱的花瓣簌簌作响，沁发出甜蜜的芳香，蓝湛湛、暖洋洋，充满浓郁芬芳的天空中，柔和的歌声在轻轻飘扬：
美好的事物——终归是美好的，
哪怕面临凋零的时光；
我们热爱的东西，——我们永远热爱，
即使我们濒于死亡……
白昼来到了！
早安，孩子们，但愿你们一生中能有很多美好的日子！
早晨
我写得枯燥无味吗？
毫无办法，孩子活到了四十岁，多少会变得有点枯燥无味的
——高尔基